```java
通过java正则解析字符串
                                             java正则表达式通过java.util.regex包下的Pattern类与Matcher类实现

一、Pattren

作用：1、Pattern类用于创建一个正则表达式,也可以说创建一个匹配模式

           2、它的构造方法是私有的,不可以直接创建,通过Pattern.complie(String regex)简单工厂方法创建一个正则表达式, 

           3、Pattern类只能做一些简单的匹配操作

           4、Pattren p = Pattren.compile("\\s+"); 

        方法：1、Pattern.split(CharSequence input)

           用于分隔字符串,并返回一个String[],我猜String.split(String regex)就是通过Pattern.split(CharSequence input)来实现

           Pattern p=Pattern.compile("\\d+"); 
           String[] str=p.split("我的QQ是:456456我的电话是:0532214我的邮箱是:aaa@aaa.com"); 
           结果:str[0]="我的QQ是:" str[1]="我的电话是:" str[2]="我的邮箱是:aaa@aaa.com" 

           2、Pattern.matcher(String regex,CharSequence input)

           是一个静态方法,用于快速匹配字符串,该方法适合用于只匹配一次,且匹配全部字符串，返回一个布尔值。

           Pattern.matches("\\d+","2223");//返回true 
           Pattern.matches("\\d+","2223aa");//返回false,需要匹配到所有字符串才能返回true,这里aa不能匹配到 

           3、Pattern.matcher(CharSequence input)

           返回一个Matcher对象.

           Pattern p=Pattern.compile("\\d+"); 
           Matcher m=p.matcher("22bb23"); 

二、Matcher

作用：1、Matcher类的构造方法也是私有的,不能随意创建,只能通过Pattern.matcher(CharSequence input)方法得到该类的实例.

           2、将Pattern与Matcher一起合作.Matcher类提供了对正则表达式的分组支持,以及对正则表达式的多次匹配支持.

方法：1、Matcher.matches()

           matches()对整个字符串进行匹配,只有整个字符串都匹配了才返回true

           Pattern p=Pattern.compile("\\d+"); 
           Matcher m=p.matcher("22bb23"); 
           m.matches();//返回false,因为bb不能被\d+匹配,导致整个字符串匹配未成功. 
           Matcher m2=p.matcher("2223"); 
           m2.matches();//返回true,因为\d+匹配到了整个字符串

           2、Matcher.lookingAt()

           对前面的字符串进行匹配,只有匹配到的字符串在最前面才返回true

           Pattern p=Pattern.compile("\\d+"); 
           Matcher m=p.matcher("22bb23"); 
           m.lookingAt();//返回true,因为\d+匹配到了前面的22 
           Matcher m2=p.matcher("aa2223"); 
           m2.lookingAt();//返回false,因为\d+不能匹配前面的aa 

           3、Matcher.find()

           对字符串进行匹配,匹配到的字符串可以在任何位置. 

           Pattern p=Pattern.compile("\\d+"); 
           Matcher m=p.matcher("22bb23"); 
           m.find();//返回true 
           Matcher m2=p.matcher("aa2223"); 
           m2.find();//返回true 
           Matcher m3=p.matcher("aa2223bb"); 
           m3.find();//返回true 
           Matcher m4=p.matcher("aabb"); 
           m4.find();//返回false 

           

           4、Mathcer.start()/ Matcher.end()/ Matcher.group()

           当使用matches(),lookingAt(),find()执行匹配操作后,就可以利用以上三个方法得到更详细的信息. 
           start()返回匹配到的子字符串在字符串中的索引位置. 
           end()返回匹配到的子字符串的最后一个字符在字符串中的索引位置. 
           group()返回匹配到的子字符串 

           

           Pattern p=Pattern.compile("\\d+"); 
           Matcher m=p.matcher("aaa2223bb"); 
           m.find();//匹配2223 
           m.start();//返回3 
           m.end();//返回7,返回的是2223后的索引号 
           m.group();//返回2223 

           Mathcer m2=m.matcher("2223bb"); 
           m.lookingAt();   //匹配2223 
           m.start();   //返回0,由于lookingAt()只能匹配前面的字符串,所以当使用lookingAt()匹配时,start()方法总是返回0 
           m.end();   //返回4 
           m.group();   //返回2223 

           Matcher m3=m.matcher("2223bb"); 
           m.matches();   //匹配整个字符串 
           m.start();   //返回0,原因相信大家也清楚了 
           m.end();   //返回6,原因相信大家也清楚了,因为matches()需要匹配所有字符串 
           m.group();   //返回2223bb 

           5、start(int i)/end(int i)/group(int i)

           start(),end(),group()的一个重载方法

           Pattern p=Pattern.compile("([a-z]+)(\\d+)"); 
           Matcher m=p.matcher("aaa2223bb"); 
           m.find();   //匹配aaa2223 
           m.start(1);   //返回0 返回第一组匹配到的子字符串在字符串中的索引号 
           m.start(2);   //返回3 
           m.end(1);   //返回3 返回第一组匹配到的子字符串的最后一个字符在字符串中的索引位置. 
           m.end(2);   //返回7 
           m.group(1);   //返回aaa,返回第一组匹配到的子字符串 
           m.group(2);   //返回2223,返回第二组匹配到的子字符串

          6、groupCount()

          用于返回有多少组.

          Pattern p=Pattern.compile("([a-z]+)(\\d+)"); 
          Matcher m=p.matcher("aaa2223bb"); 
          m.groupCount();   //返回2,因为有2组

现在大家应该知道,每次执行匹配操作后start(),end(),group()三个方法的值都会改变,改变成匹配到的子字符串的信息,以及

它们的重载方法,也会改变成相应的信息. 注意:只有当匹配操作成功,才可以使用start(),end(),group()三个方法,否则会抛出

java.lang.IllegalStateException,也就是当matches(),lookingAt(),find()其中任意一个方法返回true时,才可以使用.

案例：

public static void main(String[] args)
    {
        String str1 = "XIONGsggdhg XIONGgsgdsg XIONGgdhfjf ";
        String regex1 = "XIONG\\S+\\s";
        List<String> arrayList = new ArrayList<>();
        Pattern pattern = Pattern.compile(regex1);
        Matcher matcher = pattern.matcher(str1);

        while (matcher.find())
        {
            for (int i=0;i<matcher.groupCount();i++)
            {
                System.out.println(i+":"+matcher.group(i));
            }
            arrayList.add(matcher.group());
        }
        arrayList.forEach(a->{
            System.out.println(a);
        });

    }

结果：

XIONGsggdhg 
XIONGgsgdsg 
XIONGgdhfjf
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「学海无涯我为舟」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/weixin_39059334/article/details/100120348